# Домашнее задание к занятию "3.2. Работа в терминале, лекция 2"
1. Какого типа команда `cd`? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.
   
    **Ответ:**
   ***Команда cd является встроенной командой shell, и не является программой***

2. Какая альтернатива без pipe команде `grep <some_string> <some_file> | wc -l`? `man grep` поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с [документом](http://www.smallo.ruhr.de/award.html) о других подобных некорректных вариантах использования pipe.
   
   **Ответ:**
   ***Альтернатива команде без pipe: `grep -c <some_string> <some_file>`***

3. Какой процесс с PID `1` является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?
   
    **Ответ:**
    ***Процесс systemd(1)***

4. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr `ls` на другую сессию терминала?

    **Ответ:**
    ***ls 2>/dev/pts/(id_терминала)***

5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.

    **Ответ:**
    ***cat < file1.txt > file2.txt***


6. Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?
   
   **Ответ:**
   ***При попытке вывести данные в tty получаю ошибку:***
   	```
	vagrant@vagrant:~$ sudo echo Hello netology >/dev/tty0
	-bash: /dev/tty0: Permission denied
	```

7. Выполните команду `bash 5>&1`. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните `echo netology > /proc/$$/fd/5`? Почему так происходит?
   
   **Ответ:**
   ***bash 5>&1 - Создаст дескриптор с №5 и перенаправит его в stdout
    echo netology > /proc/$$/fd/5 - выведет в дескриптор "5", который был пернеаправлен в stdout***

8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от `|` на stdin команды справа.
   
   **Ответ:**
   	```
   	vagrant@vagrant:~$ cat file3.txt 5>&2 2>&1 1>&5 |grep file
	cat: file3.txt: No such file or directory
	```

9.  Что выведет команда `cat /proc/$$/environ`? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?
    
    **Ответ:**
    ***Команда выведет список переменных окружения, этот же список можно получить командой `env`***

10. Используя `man`, опишите что доступно по адресам `/proc/<PID>/cmdline`, `/proc/<PID>/exe`.
    
    **Ответ:**
    ***Каждому запущенному процессу соответствует подкаталог с именем, соответствующим идентификатору этого процесса (его pid). Каждый из этих подкаталогов содержит следующие псевдо-файлы и каталоги.***

    ***`/proc/<PID>/cmdline` Этот файл содержит полную командную строку запуска процесса, кроме тех процессов, что полностью ушли в своппинг, а также тех, что превратились в зомби. В этих двух случаях в файле ничего нет, то есть чтение этого файла вернет 0 символов. Аргументы командной строки в этом файле указаны как список строк, каждая из которых завешается нулевым символом, с добавочным нулевым байтом после последней строки.***

    ***`/proc/<PID>/exe` является символьной ссылкой, содержащей фактическое полное имя выполняемого файла. Символьная ссылка `exe` может использоваться обычным образом - при попытке открыть `exe` будет открыт исполняемый файл***

11. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью `/proc/cpuinfo`.

    **Ответ:** `sudo cat /proc/cpuinfo | grep sse`

    ***flags: fpu vme de pse tsc msr pae mce cx8 apic sep mtrr pge mca cmov pat pse36 clflush mmx fxsr sse sse2 ht syscall nx mmxext fxsr_opt rdtscp lm constant_tsc rep_good nopl nonstop_tsc cpuid extd_apicid tsc_known_freq pni pclmulqdq ssse3 cx16 sse4_1 sse4_2 x2apic movbe popcnt aes xsave avx rdrand hypervisor lahf_lm cmp_legacy cr8_legacy abm sse4a misalignsse 3dnowprefetch vmmcall fsgsbase avx2 invpcid rdseed clflushopt arat***

    ***Исходя из полученного ответа версия sse sse2 ssse3 sse4_1 sse4_2 sse4a***
    
12. При открытии нового окна терминала и `vagrant ssh` создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой `tty`, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:

    ```bash
	vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
	not a tty
    ```
    ***Ответ: чтобы удалось подключиться нужно добавить параметр -t***

    ```ssh -t localhost 'tty'``` (-t создаст псевдотерминал)

13. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись `reptyr`. Например, так можно перенести в `screen` процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.
    
    **Ответ:**
    ***reptyr -PID***

14. `sudo echo string > /root/new_file` не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без `sudo` под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию `echo string | sudo tee /root/new_file`. Узнайте что делает команда `tee` и почему в отличие от `sudo echo` команда с `sudo tee` будет работать.

    ***Ответ: tee читает с stdin и пишет в файл и в stdout***
    
    ***sudo tee получает вывод из stdin, направленный через pipe от stdout команды echo, в данном случае команда выполнится корректно***
