
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Ответ:

```
Полная (аппаратная) виртуализация работает на аппаратном уровне без необходимости установки какой-либо ОС на хост. Они сами являются ОС.

Паравиртуализация необходима ОС для доступа монитора виртуальных машин (гипервизора) к аппаратным ресурсам хоста.

Виртуализация уровня ОС позволяет запускать изолированные и безопасные ВМ на одном хосте, но не позволяет запускать ОС с ядрами, отличными от типа ядра хостовой ОС


#Доработка:

В чём разница при работе с ядром гостевой ОС для полной и паравиртуализации?

Полная виртуализация отличается от паравиртуализации, потому что при полной виртуализации немодифицированная ОС работает полностью изолированно. С другой стороны, при паравиртуализации виртуальная машина не изолирует ОС полностью, а модифицирует ее, чтобы сделать ее совместимой с определенными API.

```

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - виртуализация уровня ОС. (контейнеризация, отказоустойчивый кластер)
  
  #Доработка

  БД можно рассматривать как приложение, создав несколько контейнеров с БД, настроить репликацию и создать тем самым отказоустойчивый кластер, в том время как физические сервера требуют дополнительного обслуживание и материальных средств, а виртуальные машины требуют дополнительных аппаратных мощностей.

- Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
   
   ```
   vmwareESXi
   Полная (аппаратная) виртуализация т.к. есть возможность управлять ВМ через гипервизор. При этом подходе позволяет:
    - эмуляцию аппаратных ресурсов;
    - недопущение перехвата и анализа команд;
    - обеспечение независимого хранения каждой виртуальной машины;
    - распределение ресурсов виртуальной мощности и хранилища.
   ```
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
   ```
   KVM
   Высокая производительность, open-source
   ```
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
   ```
   XEN PV. Высокая производительнось, позволяет создавать Windows-инфраструктуру
   open-source
   ```
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. 
   ```
   Docker
   Быстрое развертывание и изоляция окружение, автоматическое развертывание
   Vagrant. 
   Автоматизация сборки образов.
   Конфигурирование VM с помощью Vagrantfile
   ```
## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами. 

```
Гетерогенная среда виртуализации требует больше объема выполняемых работ, автоматизация задач для всех сред виртуализации, бекапировании ВМ одновременно в двух средах. Доставка, апдейт изменений невозможнен в двух средах одновременно. Считаю что гетерогенная среда должна подлежать тщательному проектированию так же в плане выбора стека технологий для каждой среды
```